عيلتي وصحباتي بيعرفوا أديش أنا بحب أصرف وقت معهم
وكمان بيعرفوا أنه أديش بثمّن الوقت لما بكون لحالي
بقرأ كتب أو بسمع للموسيقى لأنه الصراحة بنبسط في هذا الشئ وأشحن من جديد
لكن خليني بكل شفافية أقول لك عزيزتي
أنه أصعب الأوقات في حياتي كانت لما كنت بشعر بالوحدة
وكنت ألاقي أقرب الناس مش فاهمين علي
ومش شايفين ولا لامسين احتياجي
ولا قادرين يستشفوا هذا الألم أو يسمعوا صرخة قلبي
إلا أن التقيت مع هذا الصديق اللي هو ألصق من الأخ
مع الحبيب مع الرفيق مع أغلى رفيق في حياتي
عشان هيك اليوم إذا أنتي حاسة بالوحدة
خليني أشارك معاكي عن هذا الموضوع
وخليني أقول لك من هو هذا الصديق الألصق من الأخ رح تحبيه كثير
لوحدي أم وحيدة؟
لما منحكي عن كلمة لوحدي يعني أنا موجودة لحالي ما فيش حدا جنبي
أنا لحالي في الغرفة أنا لحالي في هاي الوظيفة
لكن لما أحكي وحيدة
ممكن أنا أكون قاعدة وحولي ناس
عيلتي وصحابي وقرايبي وممكن أكون موجودة في الخدمة كمان
لكن أشعر أنه أنا منعزلة عنهم
كأنه يعني هم مش قادرين يتواصلوا معي أو أنا مش عافة كيف أتواصل معهم
مش عارفين يفهموا علي، تعابير وجهي، أفكاري بعيدة عنهم
مش حاسين في مشاعري جوا إيش عم بعاني مش قادرين يسمعوا ألمي
مش قادرين يشوفوا أحلامي
ومش شايفين أنه في دمعة على خدي
هاي معنى أنه أنا أشعر بالوحدة وهذا إشي كثير صعب
بس أنا وأنتي عزيزتي كائنات اجتماعية
ما منقدر نعيش لوحدنا
إلا ما نرجع ونفتش على شريك الحياة
إلا ما نرجع ونطلب الصحبات وندخل في علاقات معهم
ونحبهم ونحب المجتمع اللي نحن فيه
ونرجع نخدم من أول وجديد لأنه نحن منحب هذا الإشي
وأكيد منزعل كثير لما منخسر أحبائنا لأي سبب كان
لكن خلينا نتذكر أنه مثل ما أنا ما بقدر أستشف احتياجاتهم
وأفهم عليهم مئة بالمئة
هم كمان بشر ما رح يقدروا يفهموا علي مئة بالمئة في وحدتي
والحاجة إلى واحد هو الرب يسوع المسيح في وحدتي في انعزالي
عشان هيك الكتاب المقدس بيقول أن الله لما خلق آدم شاف أنه لوحده
وبيقول "وقال الرب الاله
ليس جيدا أن يكون ادم وحده فاصنع له معينا نظيره."
أديش في حاجة أن تكون لنا شركة مع المعين مع النظير
نكون في شركة مع بعض في مسؤولياتنا وواجباتنا
نكون برفقة بعض في مواجهة الصعوبات في الحياة
نشارك الآلام ونحتفل مع بعض في المناسبات الحلوة
أمر رائع جداً جداً
وكانوا آدم وحواء مبسوطين كثير برفقتهم مع الله كمان
لكن بعد السقوط اللي صار أنه انفصلت هاي العلاقة
بمعنى أنه بطل في لهم علاقة مع الله مع أنه
كان النظير موجود والمعين موجود إلا أنه لما فقدوا
هاي العلاقة وهاي الشركة مع الله
حس الإنسان بالوحدة والانعزال لأن هذا الفراغ
هذا غياب الله عن حياة الإنسان
ما حدا بيقدر يملئه غير الرب يسوع المسيح له كل المجد
عشان هيك مكتوب في لوقا
يا ريت تفتحي معي لوقا عشرة بيتكلم
عن الرب يسوع المسيح وبيقول
"وفيما هم سائرون دخل قرية،"
دخل الرب يسوع قرية
"فقبلته امرأة اسمها مرثا في بيتها
وكانت لهذه أخت تدعى مريم،
التي جلست عند قدمي يسوع وكانت تسمع كلامه
وأما مرثا فكانت مرتبكة في خدمة كثيرة.
فوقفت وقالت: يا رب،
أما تبالي بأن أختي قد تركتني أخدم وحدي؟ فقل لها أن تعينني
فأجاب يسوع وقال لها : مرثا، مرثا،
أنت تهتمين وتضطربين لأجل أمور كثيرة
ولكن الحاجة إلى واحد.
فاختارت مريم النصيب الصالح الذي لن ينزع منها"
مريم اختارت أن تجلس عند قدمي يسوع المسيح
تخيلوا معي البيت مليان الغرفة مليانة ناس هي مش لوحدها
لكن كانت تشعر بالوحدة واكتشفت أن هذا الفراغ
ما حدا بيقدر يمليه غير حضر الرب يسوع المسيح
وكانت تتفرس فيه متعلقة فيه
وكأنها بتقول بدي أتوحد فيك في وحدتي علشان ما أكون وحيدة
بنلاقي كيف مريم عرفت أنه لما بتتوحد
مع هذا الواحد الرب يسوع المسيح لن تبقى وحيدة
وعرفت أن هذا هو جابلها اللي بحب يكون في شركة معها
ويكون رفقته معها كل أيام حياتها
وهيك هي ما رح تشعر أنها متروكة أو مهملة أو ما فيش حدا فاهم عليها
أديش مهم كان بالنسبة لمربم أن تعرف أنه
علاقتها مع المبارك أهم بكثير من البركات
وبالفعل نحن في مجتمعنا اليوم
مرات منفكر أن حل مشكلة وحدتنا أن نزيد عدد صحابنا
أو نزيد عدد النشاطات اللي منمارسها
أو نزيد عدد الخدمات اللي منخدم فيها
أو نزيد عدد المقتنيات في حياتنا اليومية
ومنفكر كأنه المفتاح هو موجود في كلمة نزيد نريد أكثر
لكن أتعلم من مريم أنه كانت تريد المزيد من هذا الواحد الرب يسوع المسيح
عزيزتي أديش بشجعك أنه في وحدة حياتك
ما يكونوا الناس مهما كانوا أحباء في حياتنا
يكونوا هم سقف توقعاتك
خلي سقف توقعاتك يكون هذا الواحد الرب يسوع المسيح
اللي لما بيملئ هذا الفراغ بيثري حياتك وبخليكي تكوني في مصالحة مع نفسك ومع الناس اللي حولك
الرب يبارك الناس الحلوين اللي في حياتنا من شريك الحياة والأهل والولاد
كلهم بركة في حياتنا لكن حاجتنا الأول والأخير إلى المبارك نفسه
أبوي السماوي
بشكرك لأنه أرسلت ابنك الحبيب يسوع المسيح
حتى يملئ هذا الفراغ اللي نحن منشعر فيه
منحس أنه
نحن يا رب مش في علاقة معك لكن في الرب يسوع المسيح
جعلتنا يا رب أولاد لك يا رب وأدخلتنا
إلى محضرك يا رب وفي علاقة حلوة معك يا رب
بشكرك من أجل كل العلاقات
الموجودة في حياتي يا رب علاقتي مع زوجي علاقتي مع أولادي
علاقتي مع الإخوة والأخوات
ما في أحاى منها يا رب بركات صالحة من يديك يا رب
لكن بالفعل يا رب بتأمل وبشوف
أن حاجتي الأول والأخير إليك وحدك يا إلهي
شكراً يا رب
بصلي يا رب لكل أخت تشعر بالوحدة وبتحس إنها متروكة
وبتحس أنها منعزلة عن مجتمعها عن أقرب الناس اللي حولها
يمكن مش حاسين فيها ليتك تأتي بروحك القدوس
تعلن ذاتك لها وتقربها لك ومثل مريم
لما بتلتقي معك وتتفرس في كلامك تتوحد فيك
وتجد في هذا الواحد الرب يسوع المسيح الشخص اللي بيشيلها من وحدتها
باسم الرب يسوع المسيح أصلي آمين